Úkoly - Odkazy
Bezedný adresář
Vytvoř si nový, prázdný adresář, přejdi do něj a zadej:
$ mkdir bezedny
$ ln -s . bezedny/bezedny  vytvořil se symbolický link na bezedný seznam, existuje spostu  
                           zanoření, všechny složky se jmenují bezedny
$ ls -l bezedny/           zobrazí se, total 4
                           lrwxrwxrwx. 1 kata kata 1 May  2 14:06 bezedny -> .


Zkus si:
$ ls -l bezedny/tabtabtab
$ tree bezedny
$ tree -l bezedny          vypsalo se další zanoření
Co se právě stalo?
kata@fedora:~/bezedny$ tree -l bezedny
bezedny
└── bezedny -> .
    └── bezedny -> .  [recursive, not followed]



Na tohle je dobré dávat pozor, až budeš psát program, který prochází adresářové struktury. Vždy si ověř, že neprocházíš donekonečna jeden adresář.
Viz zde
A co se stane tady?
$ ln -s tu tu  symbolic link, ale je to červeně, protože složka tu neexistuje a odkaz na složku tu není správně
$ ls -l tu vypíše 
$ cat tu

kata@fedora:~$ ls -l tu
lrwxrwxrwx. 1 kata kata 2 May  2 14:10 tu -> tu
kata@fedora:~$ cat tu
cat: tu: Too many levels of symbolic links

