	Úkoly - Zápis údajů o procesech
Na začátku si vytvořte dočasnou složku, ať si zbytečně neděláte nepořádek v souborovém systému. Přesuňte se do této složky.

Vytvořte složku root a složku s názvem vašeho uživatele (s tím vám může pomoct proměnná $USER). Po zadání příkazu tree by ste měli vidět něco podobného:

$ tree
.
├── tux
└── root
Příkaz ps má velké množství přepínačů, nás ale zajímají přepínače -e a -f. Spusťte příkaz ps s těmito přepínači. V prvním sloupci si můžete všimnout jméno vlastníka procesu. Rozdělte tuto tabulku do dvou souborů, root_ps.txt, který bude ve složce root a <jméno uživatele>_ps.txt, který bude ve složce pro uživatele.

reseni:
ps -ef | sort | grep kata > kata_ps.txt
ps -ef | sort | grep root > root_ps.txt

Teď by nás zajímalo kolik procesů, měl spuštěných root i uživatel. Zapište počet procesů na konec příslušných souborů. Tyto soubory spojte do jednoho souboru vsechny_ps.txt, který sa bude nacházet ve vaší dočasné složce. Obsah oddelte jedním prázdným řádkem.

Výslední strom by mal vypadat takhle:

grep -w kata */*.txt | wc -l > kata_pocet.txt
grep -w root */*.txt | wc -l > root_pocet.txt

uložila jsem si to do samostatných souborů, protože jsem nevěděla, jak to přidat do souboru _ps.txt
a pak jsem to spojila bez těch počtů a bez nového řádku

grep -w . */*_ps.txt > všechny_ps.txt
a tam 

$ tree
.
├── tux
│   └── tux.txt
├── root
│   └── root_ps.txt
└── vsechny_ps.txt