Jak se pouští sudo
Nakresli diagram toho, jak se pouští procesy pro příkaz sudo ps:

sudo ps
    PID TTY          TIME CMD
2501386 pts/9    00:00:00 sudo
2501388 pts/9    00:00:00 ps


Myslím, že se stane to, že se spustí program sudo a pak se spustí program ps. A čeká se, než se program ps ukončí. Bash pak čeká na další příkaz.

sudo
-----------
   |----
    ps 

Sudo zapomíná

(sudo ti dává oprávnění, ale i zodpovědnost. Nauč se před každým použitím sudo přečíst spouštěný příkaz a zamyslet se, jestli ho opravdu chceš spustit. Ale opět, neboj se experimentovat – na virtuálním počítači není co zkazit.)

Co by měl dělat tento příkaz?

ll /var/db/sudo/lectured/

kata@fedora:~$ ll /var/db/sudo/lectured
ls: cannot access '/var/db/sudo/lectured': Permission denied
- nejsou oprávnění

- přidala jsem nejprve práva na čtení '+r' složce sudo pomocí 'sudo chmod +r sudo'
- pak cd sudo a přidala jsem práva na spuštění 'sudo chmod +w lectured'
- ve složce je složka 1000 a 1001

kata@fedora:/var/db/sudo/lectured$ ll
total 0
-rw-------. 1 root kata  0 Mar 15 20:26 1000
-rw-------. 1 root test1 0 Apr 17 19:35 1001


Příkaz ale pod běžným uživatelským účtem nefunguje; potřebuješ sudo ll /var/db/sudo/lectured/. To ale taky nefunguje. Proč? Jak to spravit?

Jaké soubory jsou v /var/db/sudo/lectured/? Komu patří? Jak jsou velké?
- patří rootu a skupině kata (1000) a rootu ve skupině test1 (1001)
- root je super user, a ty složky jsou číselné označení uživatele kata a test1
- velikost obou je 0 (jsou to prázdné soubory
- velikost je ten 4. sloupec v příkazu ll


Jaké soubory jsou v /var/run/sudo/ts? Komu patří? Jak jsou velké? Kdo k nim má jaká práva?

kata@fedora:/var/run/sudo/ts$ ll
total 4
-rw-------. 1 root kata 112 Apr 18 14:51 1000
- je tam jeden soubor '1000' a patří rootu ve skupině kata. Má k němu práva číst a psát uživatel (tedy káťa)  

Jak by vypadal příkaz, který smaže „tvůj“ soubor v /var/run/sudo/ts?

- rm 1000


Když spustíš příkaz sudo, zeptá se tě na heslo. Když ho spustíš podruhé (ve stejném terminálu), už se neptá – pamatuje si, že jsi heslo před chvilkou zadala.

Vyzkoušej si ale, že tohle nefunguje s příkazem pro smazání „tvého“ souboru v /var/run/sudo/ts. Když ho pustíš několikrát za sebou, sudo se vždycky znovu zeptá na heslo.

Proč?
- po smazání sudo rm 1000 se soubor nezeptal na heslo a hned ho smazal. Heslo jsem už zadala dříve
Zadej tyhle příkazy:

Smaž „svůj“ soubor z /var/db/sudo/lectured/. Done - tady už se zeptal na heslo, a pak soubor smazal pomocí 'sudo rm 1000'
Smaž „svůj“ soubor z /var/run/sudo/ts. Done - opět ve složce 'sudo rm 1000', hned se smazal, ani jsem nezadávala heslo
Spusť sudo echo.
A odpověz:

Co je u sudo echo jinak? Sudo echo vypsalo prázdný řádek. 
K čemu slouží soubory ve /var/db/sudo/lectured/?

- ještě k tomu, co znamenají - na internetu se píše, že jde o stav, kdo akceptoval (komu byla zobrazena tato lekce:
kata@fedora:/var/db/sudo$ sudo echo lectured

We trust you have received the usual lecture from the local System
Administrator. It usually boils down to these three things:

    #1) Respect the privacy of others.
    #2) Think before you type.
    #3) With great power comes great responsibility.

For security reasons, the password you type will not be visible.

[sudo] password for kata: 
lectured

a po tomto příkazu se znovu zobrazí file 1000, i když jsem ho již smazala, tj. tato informace se někam zapíše, že uživateli 1000 byla zobrazena informace o důvěře.